Dans cette vidéo, je vais vous présenter
les différentes étapes de conception
d'un circuit électronique utilisant
une description matérielle VHDL.
La première étape est la spécification
de l'architecture.
C'est l'étape la plus importante.
Elle consiste à écrire les
spécifications du composant ou,
en d'autres termes, écrire l'ensemble
des fonctions que le composant devra
être capable de réaliser.
Cette spécification sera très utile
pour la simulation et les tests
car elle permet au final de créer
un ensemble de scénarios de tests
que le composant devra pouvoir effectuer
sans encombre.
La seconde étape est l'étape d'écriture
de la description du composant en
respectant la syntaxe du langage VHDL.
Il convient de suivre scrupuleusement
l'architecture que vous avez définie
dans l'étape précédente afin de
ne pas utiliser des ressources inutiles.
Le logiciel utilisé pour cette étape
est Notepad++.
L'étape suivante est la simulation.
Cette étape, bien que facultative,
vous permet de faire subir des scénarios
de tests à votre description afin
d'éliminer les erreurs de conception.
Le logiciel utilisé pour cette étape
est Modelsim.
L'étape suivante est la synthèse.
Votre description créée et simulée.
Il vous reste à l'implémenter
physiquement.
La première étape de ce processus
est la synthèse, c'est à dire la
traduction de votre code VHDL en
équations booléennes implémentables
dans le composant.
Grâce à Quartus II il vous est possible
de réaliser cette étape en un clic.
A l'issue du processus,un rapport
vous sera présenté avec,
entre autres, les ressources nécessaires
à l'implémentation de la description.
Si ces ressources sont trop importantes
pour votre composant,
il conviendra d'optimiser votre
code pour diminuer la consommation,
voire diminuer les spécifications.
L'étape suivante est le placement
routage.
Votre description a été traduite
en équations, mais il n'est pas
encore mis sous une forme programmable
dans le composant.
Il faut en effet encore décider
de l'utilisation des différentes
ressources du composant programmable
à utiliser pour réaliser les fonctions
synthétisées.
Ceci est réalisé toujours par le
logiciel Quartus II.
Durant cette étape, l'analyse est
généralement relativement précise
et il est rare qu'une description
qui est synthétisée ne soit pas
implantable.
Toutefois, il est possible que cela
arrive.
Il convient alors de réaliser encore
quelques optimisations si tel est le cas.
L'étape suivante peut être l'analyse
temporelle.
Pour les composants dont la rapidité
est un élément essentiel,
il faut également analyser les
différents temps de réponse afin
de vérifier que la montée en fréquence
est possible.
Cette étape ne sera pas étudiée
dans ce cours.
Puis nous pouvons programmer le
composant à l'aide du logiciel Quartus
II.
Enfin, maintenant que votre composant
est créé, vous pouvez le tester.